name:鹿柴, dynasty:唐代,author:王维
content: 空山不见人，但闻人语响。,返景入深林，复照青苔上。
explanation:空寂的山中不见一个人，只听到一阵人语声。,太阳的一抹余晖返入深林，又照到林中的青苔上
tags:唐诗三百首,写山,写景,
appreciation:第一句“空山不见人”，先正面描写空山的杳无人迹。

name:早发白帝城,dynasty:唐代, author:李白
content: 朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。,两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
explanation:清晨，朝霞满天，我就要踏上归程。从江上往高处看，可以看见白帝城彩云缭绕，如在云间，景色绚丽！千里之遥的江陵，一天之间就已经到达。,两岸猿猴的啼声不断，回荡不绝。猿猴的啼声还回荡在耳边时，轻快的小船已驶过连绵不绝的万重山峦。

name:望岳,dynasty:唐代,author:杜甫
content: 岱宗夫如何？齐鲁青未了。,造化钟神秀，阴阳割昏晓。,荡胸生曾云，决眦入归鸟。( 曾 通：层),会当凌绝顶，一览众山小。
explanation:巍峨的泰山，到底如何雄伟？走出齐鲁，依然可见那青青的峰顶。,神奇自然汇聚了千种美景，山南山北分隔出清晨和黄昏。,层层白云，荡涤胸中沟壑；翩翩归鸟，飞入赏景眼圈。,定要登上泰山顶峰，俯瞰群山，豪情满怀。
tags:写景,写山,写鸟,励志,哲理,
